
title: Java 感想：为什么我喜欢Java
author: 知识铺
date: 2020-09-20 21:09:02
tags: 
---
 Java无疑是当今世界最流行的编程语言之一。谷歌、亚马逊和Netflix等公司（举几例）正在利用Java来构建其大部分的基础设施和后端服务。但是，尽管Java在程序员中享有巨大人气（或许也正因为如此），它还是喜忧参半。有些人似乎真的喜欢它， 而其他人讨厌它。

就我个人而言，作为一个已经使用这种语言超过十年专业的人，我觉得它是一种优秀的语言。不，它并不完美。编程界——尽管很年轻——仍在从自己的错误中吸取教训。但所有其他的平等，我认为Java得到了更多的正确，而不是错误。

以下是我认为 Java 正确一些操作：

### 这是一种富有成效的语言

作为一名程序员，我得到报酬来解决问题。以最短的时间和最大的质量。我的软件应该是健壮的（无错误），性能和维护（容易扩展）。我通常编写大型、分布式且相当复杂的服务器端软件。

Java 是一种纯面向对象的语言。对于未启动者，这意味着您围绕称为"对象"的代码单元设计代码，这些代码与实际对象（或概念）非常相似。因此，如果您要编写图书馆管理软件，则很可能有这些代码对象，分别代表书籍、成员、员工，但也代表更抽象的概念，如流派和贷款。

这恰好是组织软件（和您的想法）的非常简洁的方式。您不把系统视为一个又一条大的分步算法，而是把它视为一组交互对象。如果做对了，那么每个对象都可以独立于其他对象进行推理。每个对象都可以与其他对象隔离测试，并且每个对象都可以扩展，而不影响整个系统。

Java没有发明面向对象编程的想法。事实上，OOP 可追溯到 60 年代末，但 Java 语言设计人员在语言中实现这个想法方面做得很好，其方式对程序员来说非常实用和富有成效。

### Java 虚拟机

Java 最方便的功能之一是 Java 虚拟机 （或 JVM）。JVM 实质上充当 Java 代码和运行代码的特定操作系统之间的转换器。这就是曾经著名的Java营销口号"写一次，跑任何地方"的起源。如果没有 JVM，您必须单独编译每个操作系统的代码。JVM 保证您的 Java 代码在 Linux、Mac 或 Windows 上运行相同。

Java语言设计者还设想了一个除了Java之外其他语言可以在JVM上执行的世界。为此，他们指定了一种低级语言（称为"字节码"），这是 Java 遵守的语言，也是在 JVM 上实际执行的语言。因此，今天有几十种语言针对 JVM。

### 自动内存管理

如果您曾经使用过 C 或 C++，那么您非常熟悉在程序中手动管理内存分配（和释放）所付出的艰苦努力。这是一个漏洞，Java编程语言的设计者决定完全消除它。他们让Java自动为他们做所有内存管理，而不是给程序员一个拍脚的机会。

在Java中，程序员只需创建所需的任何对象（无需明确担心为它分配内存），一旦程序不再使用该对象，Java将自动回收该内存。

### 站在巨人的肩膀上

Java是由计算机科学世界中一些最聪明的人设计和实现的。道格·斯蒂尔、约书亚·布洛赫、马克·赖因霍尔德和布赖恩·戈茨这样的人是真正的手工艺大师，是我不断的灵感和学习的源泉。不仅仅是关于Java本身，更重要的是关于编写更好的软件。

### 巨大的社区

根据维基百科，截至本文撰写时，全世界有900万Java开发者。这是一个巨大的优势，因为几乎对于你作为开发人员遇到的每一个问题，很有可能有人，某处已经解决了这个问题的变体或同样的问题。通常，一个简单的在线搜索将揭示多个来源，可用于解决或至少解决问题。

### 出色的框架和库

Java 有一系列框架和库可供选择。从日志记录到 Web 开发，从数据库连接到消息传递客户端，有一个库（或多个库）可以帮助解决任何问题。我特别喜欢的一个是春季框架，它已成为涉及网络（HTTP）技术的任何工作的事实框架。

至少可以说，使用"原始"Java编写Web应用程序是一项乏味的任务。此外，Spring 的设计者注意到，许多程序员都在尝试解决相同（或非常相似）的问题，而每个程序员的解决这些问题都略有不同。Spring（及其庞大的子项目组合）旨在给程序员一个腿，给他们一套坚实的构建基块，为他们的项目构建。

### 结束想法

有许多优秀的语言可供选择。Java 只是其中之一。本文试图声称"Java是最好的"或"Java比X语言更好"。它只是作为对使Java成为可能的精细工作的确认。
