
title: 程序生活：我过去 3 年编码后学到的知识（给新程序员的建议）
author: 知识铺
date: 2020-09-30 20:23:10
tags: 
---
 ## [](#a-little-backstory)<font _mstmutation="1" _msthash="288457" _msttexthash="37439194">📖一个小背景故事</font>

作为一名程序员，我的旅程开始于我选择追求**软件工程**作为一个专业后，完成我的高中教育。从那时起，我一直在编程的过去**3年，从**Python，Java，_和最近JavaScript的各种编程语言_C++_的。_

重要的是要提一下，在开始_我的单身汉_之前，我从未写过一行代码。事实上，我不记得在中学和_高中期间_都学不上计算机课。可以说，我不像班上那些学生，他们过去3年左右一直把编码作为业余爱好，或者那些已经将整个应用程序发布到 Play 商店的学生。

因此，在各方面，我是一**个完整的新手**。因此，我对编程**和编码也有**一些误解。去年半年，_我花了好一半的时间去_理解我的疏忽，并意识到我是多么的错误。因此，我写这篇博文是为了帮助其他像我一样对编程有新经验的人，_通过揭穿一_些常见的关于编程的误解。

_说够了，我们开始吧，好吗？_

## [](#programming-languages-dont-matter-as-much-as-you-think)<font _mstmutation="1" _msthash="289952" _msttexthash="122655117">💻编程语言并不重要 （如你考虑的）</font>

到目前为止，新程序员最担心的最常见的事情是学习**哪种编程**语言。我是来打破这个消息的，不管你**学**什么**语言。**不要误会我的意思，我不认为所有语言都是平等的。对于某些用例，某些语言确实_比其他_语言有优势，但作为一个新的开发人员，语言选择不应该成为您心中最大的烦恼。

作为一名新程序员，你的首要任务应该是**掌握基本原理**。我的意思是，你应该掌握的概念，如_变量，数据类型，数据结构，条件，循环，算法等。_原因是，一旦你对基本原理有良好的了解，你就可以在几天内学习任何新语言。在核心，所有语言使用相同的概念，只是不同的语法。

我可以用我自己的例子说，一旦你知道了基础知识，拿起一门新语言将是一块蛋糕。所以，不要担心要学习哪种语言，而要关注基本原理。

## [](#please-make-lots-of-mistakes)<font _mstmutation="1" _msthash="303433" _msttexthash="38986987">😨请犯很多错误</font>

**害怕犯错误是**人们在编程上失败的另一个重要原因。我也是，在同一条船上。我有一个概念，一个好的程序员知道语言的确切语法，除了编写完美的代码，运行第一次轮。这个概念妨碍了我学习新事物的能力，因为我害怕犯错误，甚至从未尝试过。

我的这个概念在很短的时间内被炸成碎片。写干净和优雅的代码，运行在第一次尝试，并产生正确的输出是无可**奇**的。即使是最有经验的开发人员也不能在第一次尝试时编写完全正常运行和无错误的代码。_你越早意识到这一点，你就越快从错误中吸取教训。_

你必须明白的是，你大部分的时间编码将花费**在调试和查找互联网上的错误。**为了成功成为开发人员，您不需要记住头脑中语言的整个语法。我几乎不相信有人能做到。相反，您应该专注于有效地调试应用程序。错误是编程的重要组成部分。你越早看到屏幕上的红色输出对你尖叫，你就越快掌握编程。我认识或跟随的一些最好的程序员仍然花费大量时间解决简单的错误和查找他们不记得的语法。

另一件事，你应该意识到，你第一次写一段代码，它永远不会是完美的。相反，一个良好的做法是先编写有效的代码，然后优化**和重构**该代码，使其更具_可读性和简洁性。_

## [](#dont-rely-on-college-to-teach-you-everything)<font _mstmutation="1" _msthash="304993" _msttexthash="53591590">🎓不要依靠大学教你一切</font>

到目前为止，作为一名新程序员，最糟糕的想法是期望大学_或学院教你一切。_
大学遵循一套课程，虽然有些课程使我受益匪浅，如数据库系统、计算机网络、数据结构和算法等，但许多课程与该领域的要求不相关。例如，大多数大学不详细教你有关 Web 开发的信息，或者教你像 git 和 GitHub 这样的工具，这些工具在业界被广泛使用。

因此，冷酷的事实是，**你必须养成自己学习的习惯**。就我而言，我对网络开发_的全部知识_都是通过我自己的努力和学习。虽然在工程学的其他领域可能确实如此，_但编程格局_变化如此之快，教育机构不可能跟上步伐。学习代码是一个持续的过程，如果你想在当今竞争激烈的市场中保持相关性，你必须不断练习和扩大你的技能。

最棒的是，有丰富的在线资源可以在这方面帮助您。如果你想学习一种语言或框架，可能有很多教程和文章，你可以参考。所以，这是一个奉献和辛勤工作的问题，你愿意投入，你可以掌握一个技能在没有时间。

## [](#tutorials-tutorials-tutorials)<font _mstmutation="1" _msthash="306241" _msttexthash="42929913">😵教程、教程、教程</font>

新程序员面临的另一个问题是，他们往往落入教程**地狱**。我们大多数人使用_YouTube和Udemy课程的编码教程来_学习任何新的语言、框架或技能。但是这些课程有一个我们许多人没有意识到的严重缺陷。

当你跟随你的教练，你可能会感到非常自信，甚至感觉你得到的一切。但是，一旦你完成一门课程，并尝试自己开发的东西，你会感到**完全**空白，甚至不知道从哪里开始。这已经发生在我身上很多次了， 这是一种非常沉沦的感觉。

这些教程和课程的问题在于，它们教您如何构建特定的应用程序。他们不教你的是如何培养解决特定**问题的心态**。此外，您也不明白为什么讲师使用特定的框架，或者他/她为什么用这种方式编写一段代码，而不是相反的方式。因此，它只是成为一个_复制代码的情况下_，讲师正在编写，而不是理解它背后的推理。因此，虽然您可能完成本课程并构建应用程序，但**无法**自己从头开始编写代码。

相反，从这些课程中获益的最佳方式**是在完成项目**后修改代码。尝试_打破_代码并更改周围情况。尝试使用不同的方法实现特定功能。至少，尝试在项目顶部_添加_一些功能。通过采用这种方法，您将了解_为什么事情以他们的方式工作_，并_理解代码背后的目的_，而不是仅仅复制粘贴它作为你自己的。

## [](#jack-of-all-trades)<font _mstmutation="1" _msthash="304980" _msttexthash="33660575">📚所有行业杰克</font>

最后，我要给即将到来的程序员的最后一点建议**是，你不必在阳光下学习每一个和一切**。当您第一次开始编写代码时，_您很快_意识到，有太多的字段可供选择，因此决定要执行哪些工作可能会非常难以决定。

让我来告诉你我在说什么。假设您对 Web 开发**感兴趣**。您可以选择成为前端 Web_开发人员，并处理_ _HTML、CSS、JavaScript、SASS 和框架_（如_React、角、Vue）或库_（如_Bootstrap、尾风 CSS 等）等内容。_或者，您也可以选择成为_一个后端开发人员，_使用像_：Python、PHP、JavaScript或框架_这样的语言_，如 Django、Flask、Express_等以及数据库，如_：MySQL、PostgreSQL 或 MongoDB 等。_或者，您可以选择两者并成为_全堆栈_开发人员，同时处理 Web 应用的前端和前端。你知道我在什么地方吗？这只是一个领域。也许你喜欢**移动开发**，或者**游戏开发**。您可能正在学习**机器学习或****人工智能，**并处理数据分析和训练复杂的神经网络。或者，你可能想沉溺于网络安全**领域，**并从事道德黑客等工作。

只要说，无论你想做什么，它都会有一个字段。我的建议是**选择你想专攻的东西，**_并全而多_地去。人才_需求_巨大，他们从事特定领域的工作，而不是对每件事都了解一点。所以，尝试找到你喜欢的，然后专注于掌握该领域所需的技能，你会比大多数人做得更好。

## [](#closing-thoughts)<font _mstmutation="1" _msthash="306228" _msttexthash="25540619">💡结束思想</font>

因此，这些是自从我开始编写代码以来我学到的一些东西。我**一直不是专家**，这是我3年编程中亲身体验的精髓。我对我选择这个领域作为我的职业的决定感到非常高兴，我想尽可能向社会回意。请随时分享你的一些提示和建议，为新的程序员在下面的评论！让我们把讨论🔥。

对于所有开始的新程序员来说，**专注于基础****，**在您的**时间继续学习，不要忘记**😊

