
title: SEO初级：SEO网站规范
author: 知识铺
date: 2020-09-17 10:26:17
tags: seo
---
  

 SEO网站规范

 一：域名及服务器相关优化技术规范

 1、只解析公司因业务需要决定开通的子域名。未开通子域名一律不解析。不要使用泛解析（以通配符*代替子域名）。

 2、不能有两个或两个以上域名显示同样网站内容（无论以哪种方式实现，如解析至相同根目录、上传同样文件和数据库）。

 3、用于测试的子域名使用robots文件禁止搜索引擎抓取。

 4、未完成内容的网站、栏目不得上线。

 5、服务器开启gzip压缩。

 6、4XX、5XX类服务器头信息不正常增多，及时通知SEO部门进行进一步检查。

 7、新站一律使用https。

 8、开通子域名，需与SEO部门提前沟通并获得同意。

 二：网站结构和URL优化规范

 1、URL一经确定上线，不得在没有得到SEO部门同意和提供对应机制的情况下，对URL做任何改动。

 2、除了已规划禁止搜索引擎抓取和收录的内容外，网站所有URL一律静态化。

 3、站内搜索结果页面使用robots文件禁止搜索引擎抓取。

 4、栏目/目录URL以斜线结尾，后面不要加index.ph、html之类文件名。

 5、栏目名、文件名等URL中的字母一律小写。

 6、URL中不要出现除了短横线之外的其它任何特殊字符。

 7、除栏目需要，URL中不得添加其它多余目录层次。

 8、无论中英文网站，URL目录名使用相应英文单词，长度以3个英文单词为限。不使用中文或拼音。也可以考虑使用数字/字母编号。

 9、中文网站，产品/文章页面文件名使用数字/字母编号。

 10、同一个产品不要放置于多个分类之下，只置于一个分类。

 11、所有页面加canonical标签。页面canonical标签需指向规范链接，如果不确认canonical标签列出的规范化URL应该是哪个，与SEO协商。

 12、http一律301到https，避免多次重定向，例如A页面301到B页面，B页面301到C页面..避免重复url，如有不带斜线结尾、http链接，一律301到https带斜线/结尾页面。

 13、所有页面加面包屑导航

 三：页面元素seo优化

 1、页面Title标签、Description标签、H1文字按格式自动生成缺省版本，但系统需要给SEO部门预留人工填写功能。一个页面只使用一次H1。

 2、Description标签从栏目或产品说明文字第一段截取长度20字以上、70字以下的完整句子。

 3、所有链接使用HTML代码链接，不要使用JS生成。

 4、所有用户生成内容（UGC）中的链接加nofollow属性。

 5、栏目、产品/文章页面主图加ALT文字，如没有人工填写，可与页面Title相同。

 6、禁止使用任何隐藏文字或链接。

 7、尽量避免使用表格（table），尤其是嵌套表格。

 四：页面打开速度seo优化相关

 1、在不明显影响视觉效果前提下，所有图片均需要最大程度压缩处理后才能使用。

 2、不要使用超出实际显示尺寸的图片（不要上传大尺寸图片，然后缩小尺寸显示）。

 3、页面纯文字代码（包括HTML、JS、CSS）不超过500K。特殊页面如首页可适当放宽。

 4、删除未使用的CSS代码。尽量合并CSS文件。

 5、慎用、少用JS。在主流浏览器测试JS是否拖慢页面打开速度。

 6、使用主流浏览器实际测试页面打开速度，应不超过3秒。条件允许的话，从多省市、多国家测试。

 7、避免内链使用重定向页面和http页面，应直接链接到最终200链接及https页面。

 五：功能使用及代码技术规范

 1、除非另行要求，网站所有页面上线时确保已加流量统计代码。

 2、所有网站开通百度资源平台、Google Search Console账号。

 3、禁止使用session ID、Frame（框架结构）、Flash。

 4、已上线网站，除非SEO或运营部门另行要求，robots文件开放所有URL及文件（包括图片、CSS、JS）的抓取。

 5、后台实时或定期生成并更新XML版Sitemap，包括首页、栏目及翻页、产品/文章页面。是否包括过滤条件页面与SEO部门协调后再确定。

 6、英文网站HTML代码不要出现中文字符，包括注释中。

 7、由于各种原因需要改动URL时，旧URL做301重定向转向至新URL。不要使用其它转向方式。

 8、除非另行要求，不要使用JS生成/调用页面内容。
